We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
Parfois nous nous faisons plus de mal que quiconque ne le peut.
One friend of mine I knew,
Une amie que J'ai connue,
she was from very childhood she was like that, always crying for everything.
depuis sa tendre enfance, était comme cela, elle pleurait pour tout.
Always she used to cry
Elle avait l'habitude de toujours pleurer
for nothing at all because she was such a spoiled child
pour des riens car c'était une enfant tellement gâtée
that she used to always cry.
qu'elle avait l'habitude de pleurer tout le temps.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Puis J'ai été surprise de voir qu'elle est devenue aveugle très jeune.
I said, "How did you become so blind?"
J'ai dit : "Comment es-tu devenue aveugle à ce point ?"
She had to use a very thick glass and all that.
Elle devait utiliser des verres très épais et tout cela.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Elle dit : "Tu te souviens, je pleurais tellement."
I said, "That I remember,
Je dis : "Ca Je m'en souviens,
but did you cry even after school?"
mais est-ce que tu pleurais aussi après l'école?"
"Yes, I was always crying like this."
"Oui, j'ai toujours pleuré comme cela."
So it's a kind of a personality you develop
Donc elle avait développé une sorte de personnalité qui fait que :
that "I'm like that, I just cry."
"Je suis ainsi, je ne fais que pleurer."
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Mais pourquoi pas une personnalité telle que : "Je suis toujours dans la joie.
Anything I see, I feel joyous.
Tout ce que je vois me rend joyeux.
Anything I hear, I feel joy.
Je sens la Joie dans tout ce que j'entends."
Then this lotus of your fragrance will improve
Alors le lotus de votre parfum va s'améliorer
and then activity of your wisdom will be
et l'activité de votre sagesse sera telle
that you will take all that is very beautiful
que vous allez appréhender facilement
easily.
tout ce qui est très beau.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Vous allez recevoir tout ce qui est très satisfaisant, très joyeux.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Il s'agit d'une forme d'activité de cette sagesse en vous
which just leads you to people who are extremely nice,
qui vous amène juste vers des gens extrêmement beaux
to situations which are very beautiful
vers des situations très belles
where you discover nice things
où vous découvrez de belles choses
or to such beautiful creations
ou des créations si magnifiques
that you would never expect to see.
que vous n'auriez jamais rêvé de voir.
It's very, very important to understand that you tell Me,
C'est très important de comprendre que, lorsque vous Me dites :
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Mère, ce miracle-ci est arrivé, et celui-là",
Is nothing, is your own wisdom,
cela n'est rien, c'est votre propre sagesse,
your own Spirit is working it out.
votre propre Esprit qui réalise cela.
You don't have to do anything.
Vous n'avez rien à faire,
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
sauf de vous rappeler que vous êtes une Sahaja Yogini
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
et que votre tempérament devrait être celui d'une Sahaja Yogini,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
et vos idées, celles d'une Sahaja Yogini.
Same with Sahaja Yogis.
Pareil pour les Sahaja Yogis.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Les Sahaja Yogis, étant des hommes, ne se manifestent pas beaucoup,
but there are certain other ways of showing his temper.
mais ont certaines autres façons de montrer leur colère.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Ils se mettent dans une colère qui est parfois si forte,
you just start looking, "What's the matter with the person?"
que vous regardez juste : "Qu'est-ce qui se passe avec cette personne ?"
One side the tempers, another side the crying.
D'un côté les colères, de l'autre les pleurs
I mean, in between, what remains? I don't know.
En fait, entre les deux, que reste-t-il ? Je ne sais pas.
Both things are absolutely not needed.
Les deux sont absolument sans utilité.
You have to correct people, to say things.
Vous devez corriger les gens, dire les choses.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Là, il fallait que Je dise quelque chose. Je l'ai dit. Fini !
But it's not anger. It just - I have to act.
Mais ce n'est pas de la colère. C'est simplement : Je dois faire du théâtre.
The difference is like this - I'm not involved with it.
La différence est celle-ci : Je ne suis pas impliquée dans cela.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Même si Je pleure, Je ne suis pas impliquée. Simplement Je pleure.
Even if I am angry, I am not really angry.
Même si Je suis fâchée, Je ne suis pas réellement fâchée.
I am just trying to be angry in an acting.
J'essaie juste de faire semblant que je suis fâchée.
That's what happens.
C'est ce qui se passe.
You do not get involved into it.
Vous n'êtes pas impliqué dedans.
But if you get involved into your anger,
Mais si vous êtes impliqué dans votre colère,
then the joy is finished, completely finished.
alors la joie est finie, complètement finie.
Some people think also that
Certains pensent aussi que
if you are joyous you have to be very serious.
ceux qui sont joyeux, devraient être très sérieux.
Not at all. What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Pas du tout ! Qu'y a t-il là à être sérieux ? Pourquoi être sérieux dans ce monde ?
Everything is stupidity.
Tout cela est de la stupidité.
I don't find anything serious in this world.
Je ne trouve rien de sérieux dans ce monde.
And I can't keep serious for more than three minutes.
Et je ne peux garder mon sérieux plus de trois minutes.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Parfois les gens tirent avantage de cela, mais que puis-Je faire ? C'est Ma nature !
What's so serious? You don't have to create sun.
Qu'y a-t-il de si sérieux ? Vous ne devez pas créer le soleil,
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
vous ne devez pas créer la lune, vous ne devez pas créer la Terre-Mère.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Qu'y a-t-il là de si sérieux ? Quels grands travaux devez-vous faire ?
Everything is there for you. Just enjoy.
Tout est là pour vous ! Simplement appréciez.
What is there to be so serious?
Qu'est-ce qu'il y a là pour être si sérieux ?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Certains vous savez, essaient d'impressionner par leur sérieux.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Une fois, J'ai vu une dame debout, en train de penser très sérieusement.
I said, "What is the problem?"
Je lui ai demandé : "Quel est le problème ?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"Je ne sais pas comment balayer ceci, je n'ai pas de brosse."
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Je dis : "Un si grand problème, comme si le ciel s'écroule.
Doesn't matter today you don't do it.
Pas d'importance ! Aujourd'hui vous ne le faites pas.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Vous pouvez le faire demain. Qu'y a-t-il là de si important ?
I mean if you don't have something, it's all right.
Je veux dire que, si vous n'avez pas ce qu'il faut, c'est bon comme ça."
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Non, non, non, je dois le faire. Voyez, je suis très fière de ma maison."
I said, "That's the main problem which is serious."
Je dis : "Cela c'est le vrai problème et qui est sérieux."
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Donc, parce que vous souffrez de certains problèmes sérieux et stupides,
that's why you become serious.
à cause de cela, vous devenez graves.
And, by becoming serious, if you think
Mais, si vous pensez qu'en devenant sérieux, vos problèmes seront résolus, non !
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
En même temps, Je dois vous dire que nous ne devrions pas être frivoles.
We should not be vulgar and not frivolous.
Nous ne devrions pas être vulgaires ni futiles.
That's not - see these flowers.
Ce n'est pas - regardez ces fleurs.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Regardez-les. Elles frémissent sous Mes vibrations.
But look at them, in their own dignity.
Mais voyez-les dans leur dignité propre.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Elles vont mourir demain, elles n'en sont pas inquiètes
as long as they are all right there in their own place,
tant qu'elles sont bien là, à leur place,
giving you pleasure and happiness, finished.
à vous donner plaisir et joie. Terminé!
What is the use of a light?
Quelle est l'utilité d'une lumière ?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Voyons ensemble, comme une lumière que nous sommes, à donner la lumière.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Donc nous sommes ici pour donner de la joie, du bonheur à tout le monde,
to make everyone happy.
pour rendre chacun heureux.
There are so many ways of making others happy.
Il y a tellement de façons de rendre les autres heureux.
And for that, we have to learn also.
Et pour cela, nous devons aussi apprendre.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Il y a tant de choses à apprendre, comment rendre les autres heureux.
And then when you make them happy,
Et puis, quand vous les rendez heureux,
then you feel that joy within yourself.
alors vous ressentez cette joie à l'intérieur de vous :
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"Oh, ils sont si heureux." Regardez leur bonheur,
then only this lotus opens out much more.
alors seulement ce lotus s'ouvrira beaucoup plus.
Like a ripple moves and moves
Comme une vague se déplace et avance
to the end of the shores
jusqu’au bout du rivage,
and then from the shore it returns back.
puis de la rive, s’en retourne vers le large.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
De même, lorsque votre joie atteint celle des autres,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
alors les ondulations qui en reviennent modèlent avec beauté votre vie.
Just think of such situations
Pensez simplement à ces situations
where you did something good to others,
où vous avez fait quelque chose de bien pour d'autres,
being very nice to others
où vous avez été très agréable pour les autres,
and then you found the joy in that person
et qu'alors vous avez vu la joie en cette personne,
and how that joy came back to you.
et comment cette joie est revenue à vous.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Pensez à ce modèle que vous avez ressenti si subtilement dans votre vie,
how it is built in.
comment il est intégré.
Whenever you think of that time or that moment
A chaque fois que vous pensez à cette époque, à ce moment,
or that area, whole picture comes to you
à cet endroit, toute la scène vous revient
and you think, "What a time!"
et vous pensez : " Quel moment !"
But that time is eternally within you,
Mais ce temps est éternellement en vous,
all the time and that's why is Diwali so important.
tout le temps, et c'est pourquoi le Diwali est si important.
You are all, as I said, you are My light.
Vous êtes tous, comme Je vous l’ai dit, vous êtes Ma lumière.
And the light is there which is an eternal light.
Et cette lumière est une lumière éternelle.
These lights will be finished.
Ces lumières-ci vont s'éteindre,
We'll have to light them every year. Not you people.
et nous devrons les rallumer chaque année. Mais pas vous autres.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Vous avez une lumière éternelle et cette lumière va répandre de la joie.
What's the problem of this world?
Quel est le problème de ce monde ?
The whole problem, you take it.
Le vrai problème, vous l'avez là :
There's no joy.
il n'y a pas de joie.
Simple as that, there's no joy.
Aussi simple que cela : il n'y a pas de joie.
If they had joy they would not have done all these nonsensical things.
S'ils avaient de la joie, ils n'auraient pas fait toutes ces choses insensées. Il n'y a pas de joie !
You don't want to say anything harsh to anyone,
vous ne voulez pas parler durement à quelqu'un.
not only that but you do not want to have
Non seulement cela, mais vous ne voulez pas avoir
something that will spoil this Mother Earth
quelque chose qui va endommager la Mère Terre
or which will bring ecological problem.
ou qui va créer un problème écologique.
No, you just don't want it,
Non, simplement vous ne le voulez pas,
don't want to do anything because it harms others.
vous ne voulez pas faire quelque chose qui blesse les autres.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Les gens se sentent mal avec cela, que ce soit ici, en Inde, partout.
You just feel that "Why should I do such a thing
Simplement vous ressentez que : "Pourquoi ferais-je une chose pareille
which is not so congenial to others?"
qui n'est pas agréable pour les autres?"
I mean, it's not joy-giving.
Je veux dire, cela ne donne pas de joie.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Donc quand vous avez la joie, vous devez être donneur de joie
and if you are not joy-giving
et si vous ne donnez pas de la joie
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
cela veut dire que quelque chose manque dans votre Sahaja Yoga.
and that's why we have to come up now.
Et c'est pour cela que nous devons nous élever maintenant.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Nous devons devenir des Sahaja Yoginis et des Sahaja Yogis.
That is joy-giving society.
C'est une association donneuse de joie.
We can change our name, if you like.
Nous pouvons changer de nom, si vous voulez.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Si 'Sahaja Yoga' n'est pas bon, alors 'Association Donneuse-de-joie'.